## Test gamemode
    Ellenőrzi, hogy a Learning react komponens tartalmazza-e a Gamemode komponenst, mi a játékok indításához szükséges.
    Gamemode komponens nélkül, játék nem indítható, így fontos, hogy megjelenjen a dashboard-on.

## Test gamemode1
    Megnézi, hogy a Learningon belül, tartalmazza-e a QandA komponenst, ami a feleletválasztós játék mód.

## Test gamemode3
    Megnézi, hogy a Learningon belül, tartalmazza-e a Gamesession komponenst.

## Succesfully appearing
    Megnézi, hogy a Learningon komponensnek van-e példánya kirenderelve a DOM-ban, és ha igen akkor zöld a teszt.

## Succesfully appearing2
    Megnézi, hogy a Gamesession komponensnek van-e példánya kirenderelve a DOM-ban, és ha igen akkor zöld a teszt.