A rendszer céljai, és nem céljai.

Sok mindent lehetne errõl mondani, de rövidre fogom, mert annyi idõm nincs, a ranked nem nyeri meg saját magát. Feltehetnénk magunknak a kérdést, hogy "mégis melyik rendszerrõl van itt szó?" na hát igen. Ez egy nagyon jó kérdés. Melyik rendszerek jöhetnek egyáltalán szóba? A tejút rendszer? Számítógépes rendszer? Kommunizmus? Rendszerváltás? Igazából bármelyik. Utálok dokumentálni, nemtudom látszódik-e. Pláne, hogy ennyire overkill az egész.

A mi rendszerünk, ami érdekel bennünket, az az a rendszer, amivel megvalósítjuk a célunkat. Nyilván nem egy scrum vagy egy kanban, hanem egy saját, elég speciális rendszer. Tartja a mondás is, "kicsi, savanyú, de a miénk". Nem másról, mint a csoportos munkáról van szó. A csoportos munka célja, hogy felkészítsen bennünket a jövõbeli akadályokra, hogy azokat majdnem gondmentesen átléphessük, ugyanis a programozók csapatban dolgoznak, mindenki kap egy kis részt, amit meg kell valósítania, aztán amint készen van vele, jön a következõ. Ez a folyamat addig ismétlõdik, amíg az aktuális célunkat el nem érjük. Ez nem csak a programozásban, de más iparágban is jellemzõ tevékenység. A csoportos munka nagyon jó hatással van a kommunikációs készségre, az emberi kapcsolatok kialakulására, az együttmûködésre, és sok egyéb más szociális tulajdonságra. Csoportban dolgozni jó.

A rendszer nem céljai közé tartozik az elbukás, a teljes megsemmisülés, a projekt létrejövésének hátráltatása és az Anschluss.

3. A vágyálomrendszer leírása

A program elindításakor választhatunk, hogy oktatói, illetve tanulói felületre szeretnénk belépni. Ezt kiválasztva lehetoségünk van regisztrálni,
de míg diákként ez teljesen ingyenes és akadálymentes, oktatóként regisztrálni csak érvényes iskolai licenszel lehet, így megakadályozva hogy
bárki használja a szoftvert. Az oktatói felületre belépve több funkciót is észrevehetünk: 
	1. Osztályok menedzselése
		1.1 Osztály létrehozása
			1.1.1 Diák hozzáadása osztályhoz
			1.1.2 Diák eltávolítása osztályból
		1.3 Osztály aktivitása
		1.4 Diákok gyakorlásainak eredményei
	2. Játékok listája
		2.1 Játék módosítása
			2.1.1 Kérdés/lehetoség hozzadása
			2.1.2 Kérdés/lehetoség törlése
			2.1.3 Kérdés/lehetoség módosítása
			2.1.4 Játék aktiválása/deaktiválása
		2.2 Játékok statisztikái
Oktatóként képesek vagyunk osztályokat létrehozni, ezekbe diákokat invitálni, így képesek elindítani a gyakorló feladatokat, ezek mellett 
képesek vagyunk diákokat eltávolítani az osztályokból. Ezeknek az osztályoknak az aktivitását is követni lehet, illetve az egyes diákok 
eredményeit is képesek vagyunk megtekinteni.
A játékokban szereplo kérdéshalmazt képesek vagyunk bovíteni, ebbol kérdéseket törölni, vagy éppen módosítani. Ha szükséges, egyes játékokat
ki is tudunk kapcsolni, ha az nem túl népszeru a diákoknál, vagy egy hosszadalmasabb kérdésreformot hajtanánk végre, és amint végeztünk ezzel, újra
élesbe helyezhetjük a játékot. Meg tudjuk tekinteni az egyes játékok statisztikáit, például hogy mely játékot játsszák a legtöbben, melyben a legmagasabb 
a hibázási arány stb. 
Ha tanulói felületbe jelentkezünk be, és még nem vagyunk beinvitálva egyetlen osztályba sem, akkor a programban nem vagyunk képesek semmit
sem csinálni, ellenben ha meghívtak minket egy osztályba, láthatjuk az egyes játékokat, illetve a legjobb eredményünket az egyes játékokhoz
kapcsolódóan, és a próbálkozások számát.
