0. Vezetõi összefoglaló

A magyar oktatás jelenlegi állapota nem felel meg a XXI. század kihívásainak. Elavult módszerekkel és technológiával oktatnak tanáraink, és tanulnak diákjaink.
Néhány pozitív példától eltekintve nem használják ki a technológia újdonságai adta lehetõségeket.
Az általunk fejlesztett rendszer erre a problémára kínál némi orvosságot. Bár a teljes problémát nem tudjuk megoldani, hozzá tudunk tenni, hogy eggyel több lehetõség legyen kihasználni a technológia adta lehetõségeket az oktatásban.
A következõ fejezetekben felvázoltak célja egy olyan keretrendszer követelményeinek bemutatása, amely segítségével képesek vagyunk online és játékos keretek között átadni a tananyag bizonyos részeit. Kiemelt figyelmet szentelünk a gemifikáció követelményeinek.
A program célja, hogy a hallgató az iskolában, vagy akár otthon játékos keretek között legyen képes új ismereteket elsajátítani, mindezt úgy, hogy nem nyûgnek, hanem kedvtelésnek éli meg a tanulás folyamatát.
A rendszer elérhetõ lesz okostelefonos alkalmazásként, és asztali számítógéprõl is.
Felépítése kétirányú: van egy hallgatói és egy oktatói oldala is. A hallgatók változatos témakörökbõl választhatják ki, hogy éppen mivel akarnak foglalkozni, vagy oktatójuk útmutatása alapján csinálnak feladatokat. Az oktatói oldalon feladatok feltöltésére, javításra, a diákok teljesítményének monitorozására van lehetõség. A rendszer nyomon követi az egyes diákok érdeklõdési preferenciáit is az alapján, hogy kedvtelésbõl milyen feladatokat oldanak meg. Ennek segítségével az oktató képes lehet személyre szabottabb feladatokat is kiadni a diákoknak.
Összefoglalva a program a gemifikációra és a diák tanulási szabadságára épül, mindeközben pedig igyekszik játékosan, hobbiként ábrázolni a tanulást, és segítséget nyújt a diákoknak, hogy ebbe az irányba változzon az oktatással és tanulással kapcsolatos felfogásuk.

1. Jelenlegi helyzet leírása

Jelenleg az oktatás különbözõ módszerekkel zajlik. A diák ül az iskolapadban a tanár pedig magyaráz. Ez a legelterjedtebb formája az oktatásnak. 
Azonban ahol az infrastruktúra lehetõve teszi ott nem csak ennyirõl szól az oktatás. Azokon a helyeken a tanár prezentációt készít, videókkal készül az órára, ábrákat mutat be és még sok-sok internetes információt gyûjt össze és mutatja ezt be különféle módszerekkel. 
Ezzel pedig az oktatás már sokkal sokszínûbb. Ugyanis az elsõ említett esetben sok diák még csak nem is figyel azokra a dolgokra, amelyek idegenek tõlük. 
Az IKT megjelenésével ez azonban kissé háttérbe szorult, ugyanis, ha a tanár egy érdekes ábrát mutat be, egy érdekes videót, vagy éppen a prezentációját izgalmasan készíti el, 
akkor a diák már az eddig idegennek számító dolgokat is figyelembe veszi és elkezd érdeklõni iránta, legalább alapszinten. 
Azonban az elõzõekben felsoroltak mellett méginkább sokszínûbbé és érdekesebbé tennék az oktatást különbözõ tanulást segítõ prgramok létrehozása. 
Ezek a programok lehetnek játékosak vagy akár komolyabbak is. A lényege, hogy a diák a témakörhöz kapcsolodó ismereteket sajátítsa el miközben használja. 
Ezek a programok lehetnek olyanok is, hogy akár tudat alatt adja át az információt a diáknak. 
Viszont az ilyen programok megjelenésével teljesen új megvilágítást kapna az oktatás. 
(És az oktatás alatt érthetõ az oktatás az iskolapadban és oktatás az iskolán kívül is.) Talán ezekkel a módszerekkel sokkal érdeklõdõbbé lehetne tenni a diákokat, 
amivel ösztönözhetõek lennének a tanulásra, még a tõlük idegen dolgok alapszintû elsajátítására is. 
Ha ez megtörténne, akkor a mai oktatási rendszer szereplõi a késõbbiekben sokkal nagyobb ismeretkörrel rendelkeznének illetve egy-egy diák sokkal mûveltebb és tanultabb lenne.

2. Vágyálom rendszer

A végcél egy olyan mûködõ keretrendszer, amely segítségével a megrendelõ képes néhány, általa megjelölt oktatási folyamatot online és játékos keretek között átadni a tanulóinak.
Amennyiben sikeresnek tekinthetõ a project, késõbb elképzelhetõ, hogy további tananyagokat is fel kell vinni a rendszerbe. (Erre a project késõbbi változataiban kerülhet sor.)
A végsõ rendszerben a felhasználó a tanulás legszimpatikusabb módját választhatja ki. Erre a játékok sokszínûségének és 
változatosságának köszönhetõen van lehetõsége. Azonban a projekt elsõ változatában még nem az összes játéktípust építenénk be, ezt a késõbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
Az elsõ verziónak legalább két egyszerû játékot kell tartalmaznia, melyek alatt egy feleletválasztós kérdésekre válaszolós és egy memóriajátékot értünk.
A megrendelõ profilja az elemi matematika oktatása, célcsoportja a 6-12 éves korosztály. Emiatt a feladatok tartalmát a megrendelõ adja meg.
A programnak Android rendszerrel rendelkezõ okostelefonnal és asztali számítógépen vagy laptopon indított egyszerû böngészõvel is elérhetõnek kell lennie.
Korunk az eddiginél sokkalta gyorsabban változik, gyakorlatilag naponta jelennek meg az újdonságok. Nincs sem idõ, sem energia, sem anyagi forrás arra, hogy az emberi tudást papír alapon halmozzuk tovább, ahogy tettük ezt évszazadokig.
A rendszer szerepet kíván vállalni abban, hogy a fiatal generációk egy modernebb környezetben, naprakész technológiával sajátíthassák el a tananyagot.
A rendszer oktatáshoz való hozzáállásának kulcsfogalma a gemifikáció. Ennek megfelelõen olyan kreatív és innovatív oktatási módszereket implementálunk a rendszerbe, melyek támogatják a gemifikációt. A legjobb gyakorlatokat, amelyeket használnak a való életben, implementálni fogjuk a programba.
Az a célunk, hogy amikor a diák elindítja a programot, akkor ne negatív érzéseket társítson a tanuláshoz, hanem éppen az ellenkezõjét. Az online elérésnek köszönhetõen ezt megteheti tanóra keretében, és otthoni idõtöltés során is. Hangsúlyozni szeretnénk, hogy itt szándékosan kerüljük az "otthoni tanulás" kifejezést, ugyanis az a célunk, hogy a diák ne kötelezettséget, hanem kedvtelést lásson a tanulásban. Ideáis esetben leül a nappaliban egy fotelbe egy bögre kakaóval és kedvtelésbõl használja az alkalmazást.

3. Jogi háttér

A rendszert érintõ oktatási-nevelési jellegû jogszabályok listája:
	2011. évi CXC. törvény a nemzeti köznevelésrõl
	229/2012.(VIII.28). Korm. rendelet a nemzeti köznevelésrõl szóló törvény végrehajtásáról
	13/2018.(VI.14.) EMMI rendelet a 2018/2019. tanév rendjérõl
	xx/2019.(xx.xx.) EMMI rendelet a 2019/2020. tanév rendjérõl
	51/2012.(XII.21.) EMMI rendelet a kerettantervek kiadásának és jóváhagyásának rendjérõl,
	illetve ennek következõ mellékletei:
		1. melléklet - Kerettanterv az általános iskola 1-4. évfolyamára
		2. melléklet - Kerettanterv az általános iskola 5-8. évfolyamára
		3. melléklet - Kerettanterv a gimnáziumok 9-12. évfolyama számára
		4. melléklet - Kerettanterv a gimnáziumok 7-12. évfolyama számára
		5. melléklet - Kerettanterv a gimnáziumok 5-12. évfolyama számára
		7. melléklet - A Köznevelési Hídprogram kerettanterve
		8. melléklet - Kerettanterv a szakiskolák számára
		10. melléklet - A nemzetiségi nevelés-oktatás kerettantervei
		11. melléklet - Kerettantervek a sajátos nevelési igényû tanulókat oktató nevelési-oktatási intézmények számára
		14. melléklet - Kerettanterv a szakgimnáziumok 9-12. évfolyama számára
		15. melléklet - Kerettanterv a szakközépiskolák 9-13. évfolyama számára

A rendszert érintõ belsõ szabályzatok listája:
	A megrendelõi SZMSZ
	A megrendelõ saját hatáskörben meghozott speciális oktatási-nevelési jellegû szabályai

A rendszert érintõ adatvédelmi jellegû jogszabályok listája:
	2011. évi CXII. törvény az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról
	Az Európai Parlament és a Tanács (EU) 2016/679 rendelete (2016. április 	27.) a természetes személyeknek a személyes adatok kezelése tekintetében 	történõ védelmérõl és az ilyen adatok szabad áramlásáról, valamint a 95/46/EK irányelv hatályon kívül helyezésérõl (általános adatvédelmi rendelet)


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

	1. Egy intézmény megkeresi a cégüket, mely cég célja az intézmény diákjainak matematikai tudásának bovítése, felzárkóztatása.
	2. Kiküldenek egy munkatársat egyeztetni az ügyféllel.
	3. Az ügyfél igényei szerint napi/heti/havi idobeosztással, illetve a munkatársaik beosztható idejevel számolva kialakítanak az intézmény számára egy munkarendet a munkatársuknak, akit az intézményhez rendeltek.
	4. A munkatársuk megkezdi a munkarendjét, intézménytol illetve beosztható idovel függoen.
	5. Az idoszak alatt a gyerekeknek órákat tart a munkatársuk, iskolaidon belül-, illetve igény szerint kívül.
	6. Az idoszak végén számonkérés következik, amelybol egyértelmuen kiderül, hogy egyes diákok mennyire sajátították el a tananyagot, illetve a tananyag mely részen vannak problémái az egyes gyermekeknek.
	7. Miután a számonkérés lezajlott, a munkatársat beosztják egy másik intézményhez, és kezdodik a folyamat elorol. 

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje
	
	1. Egy olyan szoftver fejlesztése amely segíti a diákok matematikai tudásának fejlõdését/szinten tartását.
	2. Kiküldenek egy munkatársat egyeztetni az ügyféllel.
	3. Az ügyfél igényeit a tanulás-segítõ szoftver elõnyeit kihasználva alakítjuk, ezáltal a munkatársak idõbeosztása sokkal rugalmasabbá válik.
	4. A munkatárs munkába áll, amely során cégünk szoftverjének használatát(funkcióit, lehetõségeit) fogja bemutatni.
	5. A tanulási/tanítási idõszak alatt munkatársunk csak az intézményen belül tart órákat. Az otthoni(intézményen kívüli) tanítást felváltja
		cégünk szoftverének használata.
	6. A tananyagot a szoftverben több modulra osztjuk, melyek végén modulzáró teszteket töltenek ki a diákok. A szoftver generál egy jegyet ezen tesztek
		eredménye alapján, melyet a tanár felülírhat, ha szeretne(pl.: órai aktivitás alapján).
	7. Egy munkatárs egy idõben képes több intézmény igényeit(amennyiben nincs speciális igény) kielégíteni a szoftver elõnyeit, rugalmasságát kihasználva.

6. Követelmény lista

K1: Memóriajáték:
	A programnak tartalmaznia kell egy memóriajátékot. A memóriajátéknak három nehézségi szintje van: Könnyû, közepes és nehéz.
	Különbség nehézségi szintek között a kártyák mennyiségében mutatkozik meg. Értelemszerûen minél nehezebb, annál több kártya van ugyanannyi idõre.

K2: Találd meg a párját:
	A program másik alapjátéka a párkeresõ játék. A gyerekeknek a fogalmakhoz tartozó definíciót vagy az egyenlethez tartozó eredményt kell
	párosítanijuk a defínicókkal, illetve egyenletekkel.

K3: Jogkörök:
	A program tartalmazza az oktatók, illetve a diákok jogkörét is. Az oktatók képesek új feladatokat létrehozni a játékokhoz.

K4: Oktatók és diákok jogkörei:
	Az oktatók jogai:
		Az online tananyak szerkeztése, gyakorló feladatok tartalmának teljeskörû szerkeztése, új feladatok hozzáadása melyeknek kérdéseit, megoldásait õk definiálják.
	A diákok jogai:
		Tananyagok megtekintése és gyakorló feladatok megoldása akár többször is.

K5: Statisztika:
	A feladatokhoz tartozzon statisztika, amely képes szûrés(egyéni, osztály/évfolyam) alapján is dolgozni.

K6: Jutalomrendszer:
	A diákok a megfelelõ motiváltság érdekében jutalmazásban részesülnek. A jutalmakat a rendszer tárolja.

K7: Párbaj:
	A diákok képesek online versenyezni egymás ellen párbaj formában. A feltett kérdésre leghamarabban válaszoló nyer. Opcionális.

K8: Virtuális "oklevél":
	A kurzus befejeztével a felhasználóknak virtuális oklevélben kell részesülnie amit a rendszer autómatikusan generál,
	az eredmények összesítésével.

K9: Online ranglista:
	A rendszer az összes diák eredményét rangsorba állítja ami publikusan elérhetõ.

K10: Gyerek design:
	A játékok és a design kizárólag családbarát elveknek megfelelõ anyagot tartalmazhatnak.
	Színes, játékos kialakítás web, android és windows felületen is.


7. Irányított és szabad szöveges riportok szövege

Szabad szöveges riport szövege
Kivitelezõ: Legyen szíves írja le nekem, hogy pontosan mire is van szükségük!
Megrendelõ: Tehát mi egy olyan programot szeretnénk, amivel a tananyagaink egy része az interneten is elérhetõ. Gondolok itt az okostelefonokra is persze, nem csak a számítógépekre.
Kivitelezõ: Mivel foglalkozik a cégük konkrétan?
Megrendelõ: Elemi matematikai ismereteket oktatunk a 6-12 éves korosztálynak. Ügyfeleink között ezért általános iskolák, egyházi iskolák, de magánintézmények is szerepelnek. Eddig az volt a bevett szokás, hogy óraadóként voltunk jelen ezekben az intézményekben, mint ún. harmadik fél, de az utóbbi idõben annyira megnõtt az igény a szolgáltatásaink iránt, hogy kénytelenek vagyunk más, a hatékonyságunkat növelõ irányokba is tapogatózni. Így jött szóba a vezetésben az, hogy erre az online irány lenne a legmegfelelõbb. Ha sikerülne egy vállalható online oktatási rendszert összeraknunk, akkor azzal csökkenteni tudnánk a kollégák vállát nyomó terheket.
Kivitelezõ: Van már pontos elképzelésük arról, hogy mit akarnak, vagy csak az ötlet merült fel, hogy "de jó lenne, ha lenne egy ilyenünk"?
Megrendelõ: Õõõõõ... Konkrétan ez így még nincs meg, de egyeztetek a vezetõséggel, hogy hogyan gondolják. Folytathatjuk ezt a megbeszélést 2 nap múlva?
Kivitelezõ: Hogyne!

2 nap múlva:
Kivitelezõ: Üdv, sikerült kideríteni, hogy mi a konkrét elvárás?
Megrendelõ: Hello, igen, egyeztettem az illetékesekkel. Úgy gondoljuk, hogy az eddigi offline bevált módszereinket kellene átkonvertálni az online felületre is. Az eddigi gyakorlatunk az volt, hogy a tanár leadta az anyagot, majd a számonkéréskor papír alapon feleletválasztós kérdésekkel ellenõrizte a megszerzett tudást. Illetve bizonyos konkrét matematikai tételeknél pontos definíciót várt el. Erre azt találtuk ki, hogy lehetne ilyen összekötõs játék, vagy ennek a keresd meg az azonos ábrákat játéknak az átdolgozott verziója, ahol a fogalomhoz kellene párosítani a definíciót vagy fordítva.
Kivitelezõ: Világos. Akkor ha jól értem nekünk a programszintû megoldást kell szállítanunk, amibe Önök pakolják majd bele a tartalmat?
Megrendelõ: Pontosan így van, hiszen Önök ahhoz értenek, hogy egy rendszert tegyenek alá, mi meg ahhoz, hogy ezt feltöltsük a saját tananyagunkkal.
Kivitelezõ: Arról van már elképzelésük, hogy hogyan nézzen ki az alkalmazás, illetve a webes felület? Kell-e regisztráció? Hányan használják majd egyszerre? Milyen funkciók kellenek bele?
Megrendelõ: Tekintve, hogy a célcsoportunk a 6-12 éves korosztály, jó lenne, ha az õ ízlésüknek megfelelõ lenne a design. Mivel itt a tanulók tudását ellenõrizzük, jó lenne, ha a kérdésre adott válaszokat tanulónként lehetne csoportosítani, hogy ki tudjuk értékelni az adott gyerkõc tudását. Esetleg lehetne egy rekordtábla is, ami inspirálja õket, hogy jobban teljesítsenek. Ugyebár nekünk kell feltölteni tartalommal az alkalmazást, ezért kellene egy oktatói felület is, amit csak mi érünk el, a tanulók nem.
Kivitelezõ: Világos. A használt technológiákra és eszközökre van valamilyen megkötésük?
Megrendelõ: Hát mi ezekhez a programozós dolgokhoz nem igazán értünk, úgyhogy az Önök szakértelmére bízzuk a dolognak ezt a részét. Használjanak olyat, amit Önök megfelelõnek látnak.
Kivitelezõ: Rendben van, elsõ körben ennyi információ elegendõ, hogy felépítsük a specifikációt. Mihelyt készen vagyunk vele, továbbítjuk Önök felé, ezt majd tüzetesen olvassák át, hogy valóban és pontosan fedi-e az igényeiket. Ha igen, akkor megkezdhetjük a munkát, ha nem, akkor további egyeztetések szükségesek, hogy pontosítsuk a követelményeket.

8. Fogalom szótár

-bug: fejlesztési hiba, ami által a program nem a várt eredményt hozza. 
-main menu: a fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik.
-gameboard: játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület.
-backend: a kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni. 
-frontend:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása.
-web-service: különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt webszolgáltatások.