1. Jelenlegi helyzet leírása

2. Vágyálom rendszer

A végcél egy olyan mûködõ keretrendszer, amely segítségével a megrendelõ képes néhány, általa megjelölt oktatási folyamatot online és játékos keretek között átadni a tanulóinak.
Amennyiben sikeresnek tekinthetõ a project, késõbb elképzelhetõ, hogy további tananyagokat is fel kell vinni a rendszerbe. (Erre a project késõbbi változataiban kerülhet sor.)
A végsõ rendszerben a felhasználó a tanulás legszimpatikusabb módját választhatja ki. Erre a játékok sokszínûségének és 
változatosságának köszönhetõen van lehetõsége. Azonban a projekt elsõ változatában még nem az összes játéktípust építenénk be, ezt a késõbbiekben pótolnánk patch-ek formájában.
Az elsõ verziónak legalább két egyszerû játékot kell tartalmaznia, melyek alatt egy feleletválasztós kérdésekre válaszolós és egy memóriajátékot értünk.
A megrendelõ profilja az elemi matematika oktatása, célcsoportja a 6-12 éves korosztály. Emiatt a feladatok tartalmát a megrendelõ adja meg.
A programnak Android rendszerrel rendelkezõ okostelefonnal és asztali számítógépen vagy laptopon indított egyszerû böngészõvel is elérhetõnek kell lennie.

3. Jogi háttér

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje

6. Követelmény lista

7. Irányított és szabad szöveges riportok szövege

8. Fogalom szótár

