1. Jelenlegi helyzet leírása
2. Vágyálom rendszer
A végcél egy olyan mûködõ keretrendszer, amely segítségével a megrendelõ képes néhány, általa megjelölt oktatási folyamatot online és játékos keretek között átadni a tanulóinak.
Amennyiben sikeresnek tekinthetõ a project, késõbb elképzelhetõ, hogy további tananyagokat is fel kell vinni a rendszerbe. (Erre a project késõbbi változataiban kerülhet sor.)
A végsõ rendszerben a felhasználó a tanulás legszimpatikusabb módját választhatja ki. Erre a  a játékok sokszínûségének és 
változatosságának köszönhetõen van lehetõsége.

3. Jogi háttér
4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
5. Igényelt üzleti folyamatok modellje
6. Követelmény lista
7. Irányított és szabad szöveges riportok szövege
8. Fogalom szótár
