Rendszerterv

I. A rendszer célja

A rendszer célja, hogy a Követelmény és Funkcionális specifikációban meghatározott megrendelõi folyamatokat online színtérbe adoptálja.
A rendszer szerepet kíván vállalni abban, hogy a fiatal generációk egy modernebb környezetben, naprakész technológiával sajátíthassák el a tananyagot.
A felépítendõ rendszer a megrendelõvel kötött szerzõdésnek megfelelõen elõször privát elérhetõségû lesz, vagyis Google Play-bõl nem lesz szabadon letölthetõ és használható.
A megrendelõ nem talált az igényeit teljesen lefedõ szoftvert, ezért ez a rendszer egy speciális igényhalmazt fog kielégíteni.
A rendszer a 6-12 éves korosztály matematika oktatásával foglalkozik játékos formában. A tartalmat és a design-t ennek megfelelõen kell felépíteni minden, a megrendelõ által igényelt platformon (desktop web, Android).
A rendszernek meg kell felelnie a megrendelõ által támasztott speciális igényhalmaznak, de ezen túlmenõen elég általánosnak kell lennie ahhoz is, hogy a késõbbiekben megállja a helyét fizetõs Google Play alkalmazásként.
A rendszernek a játékos oktatáson felül könnyíteni kell a megrendelõ alkalmazottainak adminisztratív terhein is.
A rendszernek képesnek kell lennie elõkészíteni, levezetni és automatikusan kiértékelni az óra eleji felmérõket. Ezen eredményeket a félév során folyamatosan kell tudnia követnie, és a félév végén egyszerû kiértékelést kell tudnia adni.
A rendszert a felhasználó oktatóknak tudniuk kell implementálni a mindennapi tanításba, az órák menetébe.
Biztosítani szükséges külön oktatói és tanulói felületet különbözõ jogosultsági szintekkel.
A rendszernek tudnia kell követni az egyes tanulók teljesítményét, meg kell tudnia állapítani, hogy hol ütköztek nehézségekbe az egyes diákok, és mindezeket az információkat az oktató rendelkezésére kell bocsátania.

A rendszernek nem célja a tanulók csalásra tanítása, az oktató-tanuló kapcsolat roncsolása, a tanulási hatékonyság csökkentése. Nem célja továbbá a tanítási folyamat teljes kiváltása.

II. Projektterv
...

III. Üzleti folyamatok modellje

Üzleti szereplõk:
	-Oktató
	-Tanuló
Támogatandó üzleti folyamatok
	-Óra eleji felmérõ
	-Év közi témazáró dolgozat (opcionáls)
	-Tanulói eredménykövetés
	-Félév végi értékelés

Üzleti folyamatok leírása (bemenetek, kimenetek, szereplõk)

Óra eleji felmérõ: Szereplõk: Oktató, Tanuló
A szoftver az oktató által elõre megadott kérdéseket és válaszokat (bemenet) juttatja el a klienseknek (Tanulók eszközei: ennél a folyamatnál általában telefon), akik kiválasztják a helyes vagy helytelen megoldást. Ezeket a rendszer fogadja, eltárolja, majd a felmérõ végén azonnal visszajelzi az elért pontszámot(kimenet). Ezt a pontszámot el is menti az adott felmérõt egyértelmûen beazonosító adatokkal. Ezt minden felmérõnél megteszi, aminek az év végi értékelésnél lesz szerepe.

Év közi témazáró dolgozat (opcionális): Szereplõk: Oktató, Tanuló
Csak akkor létezik ez a folyamat, amennyiben az Oktató úgy dönt, hogy felhasználja a szoftvert a témazáró dolgozatnál is. Ebben az esetben az óra eleji felmérõhöz hasonlóan történik minden, kivéve, hogy az elért pontszámról (kimenet) a tanuló nem kap azonnali visszajelzést. Ezt egy külön adatbázisba (valós kimenet) menti a szoftver, ami az Oktató rendelkezésére fog állni, amikor javítani kezdi a dolgozatokat.

Tanulói eredménykövetés: Szereplõk: Tanuló, Oktató
Az óra eleji felmérõkbõl, opcionálisan házi feladatokból érkezõ pontszámokat (bemenet) a szoftver a félév során folyamatosan nyomon követi. Grafikonon lehetõsége van az Oktatónak követni az egyes tanulók pontszámainak alakulását (kimenet), így következtetéseket tud levonni a tanulók változó teljesítményébõl, célzottabban tud beavatkozni a jobb eredmények elérése érdekében.

Félév végi értékelés: Szereplõk: Tanuló, Oktató
A Tanulói eredménykövetés alapján a szoftver a félév végén összesíti az egyes tanulók pontszámait, differenciált kimutatást készít az oktatónak, ami megmutatja a tanulók közötti különbségeket. Az Oktató ez alapján tudja skálázni a tanulók teljesítményét, ami segítséget nyújt számára a félév végi végleges értékelés kialakításában.

IV. Követelmények
...

V. Funkcionális terv
...

VI. Fizikai környezet
...

VII. Absztrakt domain modell
...

VIII. Architekturális terv
...

IX. Adatbázisterv
...

X. Implementációs terv
...

XI. Tesztterv
...

XII. Telepítési terv

Fizika telepítési terv:

- Szükség van egy adatbázis szerverre, amely direktbe csatlakozik LAN-on 
  a webszerverre, amelyen egy alkalmazásszerver fut.
  
- A webszerver a lekérdezéseket REST API segítségével végzi.

- A webszerverre közvetlenül az internetről kapcsolódnak rá a kliensek.

Szoftver telepítési terv:

- A szoftver webes felületéhez csak egy ajánlott böngésző telepítése szükséges
  (Google Chrome, Firefox, Opera, Safari), külön szoftver nem kell hozzá.
  
- A szoftver Android-os telepítése és frissítése Google Play segítségével
  történik, tehát a felhasználónak már rendelkeznie kell vele telepítés előtt.	

XIII. Karbantartási terv

A szoftver a jövőben nem igényel nagy karbantartásokat, a szükséges karbantartások az 
alábbi egységekből állnak:

- Frissebb verziójú böngészőkben történő tesztelés, hiba észlelése esetén azoknak javítása.

- Új verziójú androidon történő tesztelés, hiba észlelése esetén azoknak javítása.

- A kiszolgáló szerver státuszának ellenőrzése, offline szerver esetén újraindítás.

- Igény esetén új funkciók implementálása.
 
- Igény esetén új feladat típusok implementálása.